# CLI-Dictionar-C
DEX Application in CLI written in C language.

Proiectul ales reprezinta simularea unei aplicatii de tip DEX / Dictionar, modul de proiectare bazandu-se pe conceptul de Tip de date abstracte (TDA), TDA-ul fiind independent de implementarea propriu-zisa. Interfata permite efectuarea operatiilor in functie de datele furnizate, in aplicatie fiind interzis accessul direct la date care pot fi apelate doar cu metodele, adica functiile declarate in interfata.h. Implementarea este data de programul propriu-zis care apeleaza si utilizeaza metodele TDA-ului DEX. Aplicatia este realizata sub forma unui meniu cu diferite operatii sau optiuni, implementarea programului fiind specifica unei liste de dimensiune variabila. Practic gestionarea datelor (a cuvintelor) are loc printr-o structura TDA de tip lista liniara de dimensiune variabila. Fiecare element va fi stocat intr-o pozitie a listei liniare (adica un vector de structuri avand dimensiunea variabila), astfel incat apelarea se va face mereu prin sintaxa nume_structura[pozitie].cuvant.camp_cuvant. In functia main este suficient sa punem doar #include "interfata.h", deoarece toate directivele preprocesor vor fi preluate din interfata propriu-zisa a programului. Pe langa operatiile atribuite TDA-ului nostru, programul mai furnizeaza si optiunea “Informatii dezvoltator”, o functie ce printeaza data curenta a sistemului de operare, ultima optiune, fiind, firesc, de inchidere a buclei infinite specifice meniului prin instructiunea exit(0), adica terminarea aplicatiei. Initial programul va citi din fisier fiecare camp, pana la prima aparitia a caracterului “;” cu ajutorul functiei strtok (dupa care va memora sirul de caractere pana la urmatorul “;” si tot asa). 

Aplicatia a fost implementata cu ajutorul conceptului de meniu, adica o bucla infinita ce contine instructiunea switch care contine instructiunea de iesire. Programul are rolul de a citi din fisier sau de la tastatura diferite cuvinte alaturi de partea de vorbire a cuvantului, de semnificatia acestuia, de provenienta sa si de sursa unde a fost gasit. In cazul in care citirea datelor are loc prin fisier, utilizatorul va trebui sa respecte un format, adica dupa fiecare camp specific, acesta trebuie sa tina cont de sa puna caracterul “;”, deoarece, prin intermediul functiei strok, programul va imparti fiecare linie, el oprindu-se din memorat campul respectiv doar cand intalneste acest caracter “delimitator” (sau separator). Practic acest proces reprezinta initializarea dictionarului, dupa care utilizatorul are la dispozitie mai multe optiuni de gestionare a datelor, gestionare ce este realizata prin conceptul de TDA care modeleaza fiecare operatie asupra DEX-ului.

Implementarea aplicatiei are loc cu ajutorul unei liste de dimensiune variabila, deoarece fiecare pointer al listei va pointa catre o structura de tip dictionar (care pe langa campurile specifice unei liste contine si o structura word care detine campurile cuvantului). Prin metodele implementate in interfata.h, programul ofera diverse operatii: initializarea cuvintelor, afisarea, distrugerea listei de dictionare, actualizarea unui cuvant, adaugarea unei traduceri, stergerea unui anumit cuvant, functii booleane ce verifica daca lista este plina sau nu, cautarea unui cuvant, o optiune de afisare a celui mai cautat cuvant (cuvantul lunii), generarea unui fisier back up html cu toate cuvintele stocate in lista, etc. In momentul executiei, programul va afisa si un text ASCII (adica sir de caractere ASCII citit din fisierul header.h).

Modul in care s-a abordat tema propusa a fost prin implementarea mai multor operatii specifice TDA-ului, metode ce sunt utilizate in aplicatia consola de tip meniu. Fisierele de intrare trebuie sa respecte structura ca dupa fiecare camp sa existe un separator, adica “,”. DEX newd(); va aloca spatiu pentru un pointer ce va pointa catre structura Dictionar. Structura word s-a creat pentru ca utilizatorul va avea nevoie sa refoloseasca datele specifice campurilor din structura. void destroyd(DEX); va dealoca tot spatiul alocat initial. DEX adaugare(DEX, Word); va adauga din fisier sau de la tastatura date intr-o structura de tip Word cu toate campurile aferente. In cazul in care lista de dictionare depaseste numarul maxim de elemente, dimensiunea sa se va incrementa cu NMAX/2. SetAparitiiCuvant va specifica numarul de aparitii ale cuvantului, metoda ce ajuta la implementarea functiei cuvantulLunii(DEX); (initial numarul aparitiilor va fi 0). In momentul cand am un maxim de aparitii, functia cuvantulLunii(DEX); va afisa complet
cuvantul. Functia cautare_cuvant(DEX, char*); va verifica daca un cuvant se afla in lista si va returna pozitia acestuia. Functia int getRandom(DEX); va returna o pozitie aleatorie din numarul total de elemente ale listei. Functia DEX stergereCuvant(DEX, char*, int); are rolul de a aloca un nou spatiu prin pointerul de structura DEX r caruia i se va atribui fiecare camp din structura DEX d cu exceptia cuvantului din lista de parametri care reprezinta cuvantul care il stergem.

Interfata programului contine diverse metode. Datele de intrare sunt reprezentate de campurile cuvantului: cuvantul in sine, partea de vorbire, semnificatia cuvantului, provenienta si sursa. La iesire se va genera o afisare completa in consola, adica printarea tuturor campurilor cuvantului, sau un fisier in format html pentru backup prin intermediul functiei generare_fisier(DEX). Fisierul html va contine in paragrafele specifice toate cuvintele stocate in lista de dictionare.
